# 职场求生攻略
- [01.开篇词](/职场求生攻略/01.开篇词)
  - [开篇词 | 学会如何工作，和学习技术同等重要](/职场求生攻略/01.开篇词/01)
- [02.职业素养篇](/职场求生攻略/02.职业素养篇)
  - [01丨优先级：工作中那么多事情，我要如何安排优先级？](/职场求生攻略/02.职业素养篇/01)
  - [02丨沟通：邮件那么重要，你还在轻视邮件吗？](/职场求生攻略/02.职业素养篇/02)
  - [03丨沟通：程序员为什么应该爱上交流？](/职场求生攻略/02.职业素养篇/03)
  - [04丨主观能动性：为什么程序员，需要发挥主观能动性？](/职场求生攻略/02.职业素养篇/04)
  - [05丨责任的边界：程序员的职责范围仅仅只是被安排的任务吗？](/职场求生攻略/02.职业素养篇/05)
  - [06 | 职业素养篇热点问题答疑](/职场求生攻略/02.职业素养篇/06)
- [03.职业选择篇](/职场求生攻略/03.职业选择篇)
  - [07 | 职业规划：如何选择一个公司？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/01)
  - [08丨管理者关系：怎么才叫“跟对人”？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/02)
  - [09丨管理者关系：跟对人和做对事哪个更重要？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/03)
  - [10丨职业规划： 跳槽之前你想清楚这些事情了吗？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/04)
  - [11丨面试：如何准备简历和面试？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/05)
  - [12丨外包：外包不也是写程序吗？有什么不一样的？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/06)
  - [13 | 外派：大家都在一个办公室工作，有什么不一样？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/07)
  - [14 | 职业规划 ：转管理是程序员的终极选择吗？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/08)
  - [15 | 职业规划 ：程序员加入创业公司，这些事情你想清楚了吗？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/09)
  - [16 | 答疑篇：为啥你工作八年，只抵别人一年？](/职场求生攻略/03.职业选择篇/10)
- [04.职场情商篇](/职场求生攻略/04.职场情商篇)
  - [17 | 升职：看着周围的人都升职了，我什么时候才能升职？](/职场求生攻略/04.职场情商篇/01)
  - [18 | 职场政治：我只想好好干活，职场政治和我有什么关系？](/职场求生攻略/04.职场情商篇/02)
  - [19 | 职场政治：面对公司自上而下的技术更新，我该怎么办？](/职场求生攻略/04.职场情商篇/03)
  - [20 | 沟通技巧：如何跟自己的同事请教问题？](/职场求生攻略/04.职场情商篇/04)
  - [21 | 答疑篇：想升职，我该准备些什么？](/职场求生攻略/04.职场情商篇/05)
- [05.技术成长篇](/职场求生攻略/05.技术成长篇)
  - [22 | 学习观：程序员如何定义自己的技术舒适区？](/职场求生攻略/05.技术成长篇/01)
  - [23丨技术观：做程序员，技术观为何如此重要？](/职场求生攻略/05.技术成长篇/02)
  - [24丨技术观：程序员在技术的成长之路上，有哪些陷阱？](/职场求生攻略/05.技术成长篇/03)
  - [25 | 系统架构：如何从写代码的程序员，成长为软件系统架构师？](/职场求生攻略/05.技术成长篇/04)
  - [26 | 系统集成：为什么最容易出问题的是系统集成？](/职场求生攻略/05.技术成长篇/05)
  - [27 | 答疑篇：什么样的技术观能够更快成长？](/职场求生攻略/05.技术成长篇/06)
- [06.加餐](/职场求生攻略/06.加餐)
  - [28 | 沟通中的冲突：什么时候应该妥协，什么时候应该坚持？](/职场求生攻略/06.加餐/01)
  - [29 | 加班：加班逃不过，如何用正确姿势加班？](/职场求生攻略/06.加餐/02)
  - [30 | 焦虑：程序员怎样才能越干越给力？](/职场求生攻略/06.加餐/03)
  - [31 | 数据观：在你眼里，数据到底是什么？](/职场求生攻略/06.加餐/04)
- [07.结束语](/职场求生攻略/07.结束语)
  - [结束语 | 职场的攀岩之路](/职场求生攻略/07.结束语/01)
- [08.测试题](/职场求生攻略/08.测试题)
  - [结课测试 | 这些职场相关问题，你能答对多少？](/职场求生攻略/08.测试题/01)
